【双璧】2049
#末世ABO 
#激情摸鱼
#排雷预警：
	•	非典型abo: 基本设定为晴A叙O, 但是有私设
	•	带崽跑(注意排雷)
	•	末世架空向 虚拟世界观 含无政府主义与反乌托邦思考
#特种兵晴X首席病毒学家叙
#协议式婚姻
#先婚后爱
#开放式结局
Preface 

“War is peace, 
  战争即和平
  Freedom is slavery, 
  自由即奴役
  Ignorance is strength.
  无知即力量。
-Book One Chapter I, 1984, George Orwell” 

Book One The Shadow 

Suggested BGM: The Attic 

午餐是定量供给的罐装玉米与胡萝卜浓汤，搭配一片口感粗糙的黑麦面包。

装有咖啡豆的铁罐子又见了底。咖啡一向是紧俏的供应品，配给时间不定。

叙一靠在厨房料理台前，双手抱臂，对面前这份再平常不过的定食感到全无食欲。

但是他却不能将这份食物丢到垃圾桶或是作为晚餐。头顶的闭路电视能将整间公寓的布置，盘子里的食物，以及他有些不耐烦地肢体动作尽收眼底。

叙一扫了一眼手腕上追踪器的显示时间，若是再过五分钟他还没有进食，月底家里的食品上报清单上就会多上一个”浪费“的标记，物资配给站则会给予一次警告，减少下个月某类食物的供给。

他叹了一口气，最终拿起那块黑面包咬了一小口，一边强忍着胃部的不适，慢慢将这份寡淡至极的午餐一扫而空。

总算解决了午餐。他将餐具一股脑塞进洗碗机，站起身时却突然觉得眼前一黑，险些没站稳脚跟。

作为拥有扎实基础医学理论的学者，叙一早就意识到最近一个月自己的身体似乎出了些问题。食欲差，嗜睡，情绪不稳定，低血糖，心率忽高忽低，每一项症状都似乎都有可能是某些慢性疾病的征兆，可是他现在没有仪器与设备为自己做一个系统的检查。

他在洗手间洗了把脸，抬眼看着镜子里自己日渐消瘦下去的脸颊，带着血丝的双眼，突然觉得胃部的不适陡然增强，他下意识地弓下身子，竭尽全力抑制住了一阵呕吐感，却无意间看到了洗手池储物柜下一个半开的抽屉。

他将抽屉打开，又打开追踪器上的日历，脸色却陡然一变。

再次走出洗手间时，叙一的脸色沉重，他随手端起那杯刚冲好的咖啡，盯着液体表面应出的倒影看了几秒，第一次全然不顾及什么物资配给管理规定将那杯还冒着热气的咖啡一股脑倒进了水池里。

书桌上的电脑显示频闪了又闪，他想那估计又是超时警报。他离开了仅仅不到半小时的午餐时间，便有特别行动小组的人怀疑他了。别无选择，他只能走到书桌前，这次坐下的动作幅度极为克制，修长的手指在键盘上轻轻敲了几下，显示频便又亮了，警报自然接触。

他大体浏览了一番，除了寥寥几封来自目前同他一样目前被限制出行自由的病毒所同僚的公开学术资源共享，其余多数是来自他一向难以分清职责的联邦管理协会的行政文件，无一例外地需要他的签名许可，只是所谓许可并不需要他真正的许可，就只是签个名字而已。

病毒所虽然对外声称对目正在传播的新型丧尸病毒研究并为停止，但实际上他所领导的核心研究团队已被联邦管理协会公共卫生特别行动小组严格控制，名存实亡。

他们需要实验主义为决策提供舆论支持，至于是什么样的数据，什么样的模型，什么样的误差，他们都不在乎。

“他们需要的是只是你，叙一。不是你辛辛苦苦冒着生命危险取到的样本和通宵进行进行基因对比的实验报告，而是你作为联邦首席病毒学家的称号。“

“任何证据只要冠上了你的名字，民众就会毫不犹豫地信任。”

“前辈，我们真的不能再做些什么了吗？”

无数嘈杂的声音在叙一耳边回响，他觉得太阳穴隐约泛痛，转而将头缓缓靠在座椅上。

阳光从百叶窗外投射到室内，他的手指搭在座椅边缘点了点，指尖似乎隐约感觉到了一丝暖意。难得几分钟的放空时间，他想起了一些记忆中仅存的几幕还算温馨的场景，左手拇指转而轻轻在无名指的婚戒上的摩挲了一阵，另一只手则试探性地放到了自己下腹的某个位置，那个位置平坦结实，与平日并无大异。

“希望是我多虑了。” 他的手掌依旧放在那个位置上，却用极为温柔的语气诉说着颇为残酷的事实，”但如果是真的，欢迎你来到这个世界上，虽然这世界不是什么好地方。“

他用电子笔在显示频上点点画画，懒得去数今天一共需要签多少份文件。或许第一次昧着良心在许可书上签下自己的名字的那一刻，他便做好了有朝一日被钉上耻辱柱的准备。

显示器左侧有一处不起眼的一处对话框，是病毒所在调研初期建立的病毒扩散地理信息追踪实况，特别行动小组并没有阻止他继续追踪病毒的地域扩散情况，但是整个系统的代码与数据包已经被迫交到了委员会手中，病毒所工作人员再无权限提取最新更新的数据。最新更新的地理信息显示，目前联邦首都的多处地下水已经被病毒严重污染。

虽然现在联邦首都的所有饮用水必须通过物资配给站统一配给，且目前已知地下水开采管道已经全部封锁，但有限的资源总有耗尽的那一天。

叙一签完今天最后一封文件时，已经接近下午茶时间。

他需要对付一份他已经完全提不起食欲的姜饼干，不过好在零食不会被算到供给清算名单里，盈余自负。他拿起盘子里的姜饼人轻轻摸了摸用糖霜做的鼻子和眼睛，随后坐起身将这份点心放回储物柜里，并记下了今天的时间。

比起下午茶，更令他头疼的其实是晚餐。

若是他一个人没有胃口硬撑着往下咽那也就算了，可是这个家里原本有两个人，另一个正是与他同床共枕五年的合法配偶，虽然他们的关系自始至终不过是一场协商，并没有刻骨铭心的感情基础，这些年也算是相敬如宾，和睦相处，互不干涉。

虽说看起来是再平常不过的Alpha与Omega的结合，但叙一严格意义上都不能算是个血统纯正的Omega, 加之他出生于联邦最富名声的生化研究世家，也是目前已知唯一的家族继承人，掌握着最高核心学术机密，在整个联邦的阶级体系里成为了最为特立独行的存在。如果他不想在分化后找一个与他信息素契合的Alpha结合，他可以终身使用抑制剂而不受计生管理局的管制。

可令特别委员会都想不到的是，叙一在临近三十岁的时候突然向计生管理局提交了婚姻申请。他的配偶相比之下着实平庸了些，一个出身平民的特种兵Alpha, 在校成绩平平，军衔不高，负责联邦安全行动队的培训指导工作。

负责登记的工作人员怎么也不大可能把这两份反差极为大的申请人档案联系在一起，他反复确认了双方提交的文件，又抬头看了看站在他面前的两个人，虽说从长相与身材来看确实极为相配，但一想其中一位拥有整个联邦Omega不敢肖想的终生豁免权，一位简历平庸到或许都不能通过一轮面试，始终觉得不可置信，左右斟酌了一番，决定还是问一问叙一，“您确定要与这位登记结婚？”

叙一笑了笑，自然地牵过身旁高他小半头的Alpha的左手，朝工作人员展示了一下他们的婚戒，回道，“这样可以了吗？”

那位Alpha也随即点了点头表示认同，似是肯定一般得将叙一小了他一圈的手圈在手心里，暗示的意味十足。

Seimei进门的时候，叙一正坐在餐桌前盯着无名指上的婚戒发呆，似乎并没有意识到有人进来。

Seimei觉得有些乖异，一边将自己的配枪摘下，换下了鞋子走到叙一身旁，习惯性地保持了一定的距离，问道，“怎么了，是家里出什么事了吗？”

叙一瞬间嗅到了Alpha身上的信息素的味道，那是他再熟悉不过的青柠的味道，如同seimei本人，温和，没有任何攻击性。白天他刚就自己身体的异样做了一个小概率的推测，现下却在闻到Seimei信息素味道之后几乎是把这个推测的概率默默在心里翻了个番。

他觉得自己白天一直处于紧张状态下的身体一点一点放松了下来，叙一很快恢复了平日里冷静自持的模样，修长的手指交叠在一起，淡然地回道，“哦，你回来了，盯了一天的屏幕，眼睛有点累，刚刚发了会儿呆。”

“你……确定没有哪里不舒服吗？” Seimei看着叙一最近日益变尖的下巴，联想起今天一早出门前无意间看到叙一微微弓着身体捂着胸口的样子，左右琢磨了一下措辞，继续道，“我……注意到你早上似乎肠胃不太舒服的样子，不然我明天去申请一份家庭医生就诊表？”

“那倒不必。” 叙一故作镇定，却还是隐约有些紧张，只得含糊道，“那些刚拿到医生执照的家庭医生兴许还不如我懂得多……我没事的，大概是最近有些激素失调，等过一段时间就好了。“

”真的……？“ seimei在听到“激素失调”这个词后顿时表情有些沉重，这是他们之间约定过不到万不得已不会提及的话题，但叙一今天主动提起，神色却与往日无异，他实在不好揣摩他这位高智商配偶的心思，便只能顺着他的意思回道，“那若是需要我带什么药回来，你尽管提，我尽力去申请，现在药品管制规定很繁琐，若是没有处方，兴许会费点时间，不过不要担心，我认识几个军医，只要不是太紧俏的药品，应该不会有太大问题。”

“好，我知道，你……今天，工作辛苦吗？” 叙一竭力想将话题从他的健康状况上转移走，没头没脑地来了一句极为生涩尴尬的问候，令seimei都有些不太适应，至少在seimei印象中，他们登记结婚的这五年，叙一几乎不会一次性同他说这么长的对话，也似乎从未主动问过他工作上的事情。

“奥，其实还好，首都上个月宣布进入紧急状态后，行动队就不怎么做学员培训了，基本上就是每天巡逻检查，今天晚上还有宵禁执勤，所以我大概十二点钟会出去一趟，估计三点钟左右回来，回来后我在沙发上歇一会儿，尽量不吵到你。”

“没……没关系的。” 叙一的指节极为不安地在自己小臂上抓挠了几下，“你……不用睡沙发的，本来就休息不了多长时间，我……从不介意这些，之前也是，虽然没怎么说过，但是你不用总是这么谨慎的。“

Seimei隐约觉得自己的配偶似乎很不对劲。他虽然说不出来是什么原因，但似乎某种直觉已然先一步做了判断。

他知道叙一确实在很多方面跟传统意义上的Omega不一样，起初连他自己都不相信他可以成为叙一的合法伴侣。在他的印象中，叙一似乎比他一同长大的那些Alpha还要气场强大，若不是他第一次向自己展示他后颈的腺体，他几乎都不会认为叙一会是一个Omega，可是今天他看到的叙一似乎太过异常了。

作为侦查科班出身的seimei很快注意到叙一举止的异常，过多的小动作，不太流畅的对话，以及他周身似乎从未散发出这样一种寻求保护的信号。

他试着碰了碰叙一的手臂，却发现对方没有任何抗拒的意思，又抬手轻轻撩起叙一额前柔顺的刘海试了试额温，确认没有异常，却又在同叙一四目相对的一瞬间心跳陡然加速，乱了节拍。

他几乎是立刻结束了这样的肢体接触，有些不自然地收回手，清了清嗓子，道，“没事就好……我……我去准备晚餐吧，你歇着。”

鼻息间的信息素味道随着seimei的离开慢慢淡去，叙一顿时觉得自己刚刚稳定下里的情绪有些明显的波动，他有些不自然地皱了皱眉头，微微闭上双眼，一只手又放到了下腹的某个位置上。

他想他确实需要先证实一些事情，以及，必要时启用他手中的最后的底牌，想到这儿，他又转过头去看着seimei挺拔的背影，看了看自己手上的婚戒，突然回忆起了他们第一次见面时的场景。
